con mensajes de texto y vídeos por redes
sociales delincuentes extorsionan a
empresarios e bichero en tarapoto le
exigen les entregue un monto mensual de
5 mil soles para que siga trabajando sin
que nadie le moleste en estas imágenes
sujetos que dicen ser los malditos del
norte se jactan de tener arma de fuego
de largo alcance e implementos
explosivos
me ha requerido pero lo que tengo 40 y
rey
si no pagas
[Música]
del norte
nuestro equipo de prensa logró contactar
a la víctima quien por seguridad pidió
no difundir su identidad y la de su
negocio por lo que procedemos a
conversar con su abogado quien confirmó
que efectivamente malhechores se
enviaron dichos mensajes al equipo
celular de su patrocinado el hombre de
leyes refirió que los delincuentes
podrían estar extorsionando tanto desde
el norte del país y desde algún
establecimiento penitenciario por lo
cual ya hizo la denuncia respectiva ante
la sede de la divincri que inició las
investigaciones el hombre de leyes y ex
miembro de las fuerzas policiales dice
sentirse decepcionado de la policía
porque no tuvieron una buena recepción
de la denuncia que realizaron si
efectivamente el día de ayer a mi
patrocinador
aquí vamos a guardar la reserva de su
nombre
ha sido ha recibido unos mensajes
extorsivos en los que lo amenazan y hace
detonar su
es presionar sus negocios y atenta
contra su vida
para el efecto de anhembí algunos vídeos
donde se aprecian a un sujeto con
aproximadamente siete armas otro vídeo
con cartuchos de dinamita y otro con un
papel en el que le dicen que son de
del norte
es una modalidad que si nosotros
permitimos aquí en san martín entrará
foto
ocurre entonces se va a poner en riesgo
toda la seguridad de las personas los
empresarios los negocios el turismo este
es un tema que tenemos que parar para lo
cual tenemos el compromiso todos de
participar el empresariado la cámara de
comercio tiene que proteger a sus
asociados exigirle a la policía que haga
un trabajo más eficiente no porque todos
estamos viendo en las calles que si hay
policías pero la actitud que tienen
estos policías no es la mejor está
faltando actitud para poder detectar a
los delincuentes en la calle de igual
forma la unidad especializada que la
divincri lamentablemente tengo que
decirlo por lo menos ayer no tuvimos la
mejor recepción de parte del coronel los
extorsionadores han amenazado a su
cliente si es que en cinco días no paga
la plata que le pidieron atacaran a su
familia
efectivamente el mundo que le pide 5
millones a pagar dentro del plazo de 5
días de lo contrario atentarían contra
su local o contra su vida y lo amenaza
que la policía no lo va a proteger y
nadie lo va a proteger eso formas de
trabajar psicológicamente a las personas
para que tenga miedo y no denuncie y al
no denunciar continúa la impunidad
porque estos sujetos pues extorsionan a
un o extorsionan a otros llega un
momento que ciento diez o quince sujetos
delincuentes tienen aterrorizada toda
una población esta población no trabaja
con tranquilidad los empresarios que van
a hacer tienen que hacerla sus negocios
porque van a trabajar
pierde se venía a la quiebra y ante esta
circunstancia que prefiere ir a otro
lugar y es lo que no queremos porque
queremos que el empresariado aquí en san
martín tenga la garantía de la seguridad
de que sus autoridades están haciendo el
mejor trabajo para protegerlos de estos
sujetos
además tarapoto está en una ubicación
que si tenemos policía de carretera que
puede cerrar la salida mejor control
tenemos aquí seguridad el estado que
tienen la policía de tragedia para que
haga un mejor control de los extranjeros
dijo que las fuerzas policiales tienen
la capacidad de cerrar el círculo para
detener a aquellos que se dedican a la
delincuencia y dar con los
extorsionadores mientras tanto la
denuncia formal ya está hecha
mejor control de todas las personas que
pudieran este estar este
dedicándose a la delincuencia entre la
otra modalidad del retamar guata bota
que también que no hay que dejarlo de
lado
tenemos que trabajar articuladamente y
la prensa en este caso cumple un papel
importante porque es quien va a estar
permanentemente comunicando y alertando
y pidiéndole a las autoridades pues que
cumplan nosotros ya hemos formalizado la
denuncia en el día de ayer y esperamos
que ameritó de este dado de esta
denuncia las autoridades pongan que la
debida atención no tanto a la parte de
investigación como la parte preventiva
yo supongo que esto ya debe ser
conocimiento pues de todos los
superiores incluyendo la general quien
te tiene que reorientar el patrullaje
tiene que reorientar
ante esta amenaza de orientar su sistema
de prevención
nosotros obviamente estamos orientando
también a mi patrocinador para que
siempre adopte medida de s
alguna medida de precaución no no eso no
se descarta nunca
finalmente el profesional del derecho
señaló que su cliente no sería la única
persona que recibe amenazas de muerte
existirían otros empresarios que de
manera silenciosa llevan el caso porque
temen por sus vidas y la de sus
familiares sin temor a equivocarme yo
puedo decir
que estos delincuentes ya deben estar
extorsionando a otras personas acá
y que esta persona quizá por temor no
están denunciando pero si pagas una vez
vas a pagar siempre y no solamente es
esa modalidad de extorsión la que se da
en tarapoto
con la dinamita las almas hay otra forma
de distorsión que tengo conocimiento por
algunos amigos en que incurren algunas
ciudadanas extranjeras por ejemplo o no
continuamente hable mente a veces uno
comete el error de vincularse
en un tema comercial
se constituyen y al vincular de nuevo te
extorsionan
si se entera de tus datos y extorsionan
eso no solamente hacen los extranjeros
y eso lo tengo bien claro por qué no
podemos consentir vivir así
atemorizados
encerrados dentro de nuestras casas
tenemos que exigir que las autoridades
pues pongan de su parte en lo que tienen
que hacer